В нашем распоряжении имеются данные о коммуникациях с покупателями (СМС-рассылка) и фактах покупки. Задача — построение предиктивной модели, которая поможет определить группу потребителей, которая наиболее подвержена влиянию и совершит покупку при коммуникации — т.е. uplift-моделирование.

Существует несколько традиционных подходов к выбору группы для коммуникации [[1]](https://habr.com/ru/company/ru_mts/blog/485980/):
- **Look-alike модель** — в это случае оценивается вероятность целевого действия на основе схожести покупателей по каким-то признакам, т.е. модель будет искать тех клиентов, которые похожи на тех, кто совершил целевое действие. В качестве обучающей выборки используются известные позитивные объекты и случайные негативные объекты;
- **Response модель** — оценивается вероятность целевого действия при условиях коммуникации В качестве обучающего набора данных здесь берутся датасеты с информацией о позитивных действиях после совершения некоторого взаимодействия с клиентов (реальные позитивные и негативные наблюдения после коммуникации);
- **Uplift модель** — оценивается **чистый** эффект от коммуникации. В этом случае модель пытается определить только тех клиентов, которым для совершения целевого действия необходимо воздействие.

В данном проекте мы будем использовать последний подход. Обычно он применяется, когда целевое действие выполняется клиентами с достаточно большой вероятностью без каких-либо коммуникаций — например, предлагается популярный продукт. Проблема оценки воздействия в том, что мы не можем одновременно совершить коммуникацию (например, послать смс) и не совершить коммуникацию (не послать смс).

В качестве метрики мы применяем Gini. Финальная модель представляет собой усредненный вариант работы нескольких простых моделей. Дальнейшеее улучшение модели связано с подключением новых признаков — временем между покупками, времени с последней покупки, указанием покупает ли конкретный клиент алкоголь, анализом очков системы лояльности.

Кроме того, учитывая что по мере подключения моделей мы получали все лучший скор, возможно следует добавить еще несколько простых моделей, которые выявят потеренных клиентов для аплифта.
